# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости.

**Задачи исследования** 

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в три этапа:

1) Обзор данных

2) Предобработка данных

3) Исследовательский анализ данных

Используемые библиотеки: `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`.

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость мною была определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

**Результат исследования**

Проанализировав множество факторов, которые могут повлиять на цену объекта недвижимости можно сделать следующие выводы:

* Самое большое влияние на цену объекта недвижимости оказывают общая и жилая площадь недвижимости.  Площадь кухни, количество комнат влияет на цену объекта в гораздо меньше степени.

* Объекты недвижимости, расположенные на любом этаже, кроме первого или последнего, продаются дороже, чем остальные объекты недвижимости.

* Цена квадратного метра уменьшается с удаленностью от центра города.

Резюмировав все вышесказанное, при оценке стоимости объекта недвижимости, я бы рекомендовала опираться на общую площадь, жилую площадь, этаж и удаленность объекта недвижимости от центра города.

**Статус исследования**

Исследование завершено.
