# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

**Описание данных**

* `airports_nearest` - расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* `balcony` - число балконов
* `ceiling_height` - высота потолков (м)
* `cityCenters_nearest` - расстояние до центра города (м)
* `days_exposition` - сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* `first_day_exposition` - дата публикации
* `floor` - этаж
* `floors_total` - всего этажей в доме
* `is_apartment` - апартаменты
* `kitchen_area` - площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* `last_price` - цена на момент снятия с публикации
* `living_area` - жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* `locality_name` - название населённого пункта
* `open_plan` - свободная планировка
* `parks_around3000` - число парков в радиусе 3 км
* `parks_nearest` - расстояние до ближайшего парка (м)
* `ponds_around3000` - число водоёмов в радиусе 3 км
* `ponds_nearest` - расстояние до ближайшего водоёма (м)
* `rooms` - число комнат
* `studio` - квартира-студия
* `total_area` - общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* `total_images` - число фотографий квартиры в объявлении

**Ход исследования**

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследовательским анализом понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных, заполнить пропуски, удалить дубликаты и аномальные значения.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

1) Обзор данных

2) Предобработка данных

3) Исследовательский анализ данных
