# Исследование закономерностей, определяющих успешность компьютерных игр

Из открытых источников нам доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Задача исследования - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Цель исследования** - проверить две гипотезы:

1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.


**Описание данных**

* `Name` — название игры
* `Platform` — платформа
* `Year_of_Release` — год выпуска
* `Genre` — жанр игры
* `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
* `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
* `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

Данные за 2016 год могут быть неполными.

**Ход исследования**

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследовательским анализом понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных, заполнить пропуски, удалить дубликаты и аномальные значения.

Таким образом, исследование пройдёт в несколько этапов:

1) Обзор данных

2) Предобработка данных

3) Исследовательский анализ данных

4) Определение портрета пользователя по регионам

5) Проверка гипотез
