# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+. 

**Задачи исследования** 

Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в несколько этапов:

1) Обзор и предобработка данных.

2) Определение функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.

3) Исследовательский анализ данных.

4) Маркетинговый анализ.

5) Анализ окупаемости рекламы, конверсии и удержания.

Используемые библиотеки - `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `numpy`, `scipy`.

Мною был проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.

**Результат исследования**

Исходя из анализа были определены следующие проблемы:

1) Реклама в США не окупается, так как стоимость привлечения одного пользователя у самого популярного канала кратно растет в течение всего исследуемого периода. При этом мы отмечаем высокий уровень конверсии, но низкий уровень удержания пользователей из США.

2) Каналы с наибольшей конверсией - FaceBoom и AdNonSense обладают наименьшим уровнем удержания. 

3) Кратный рост САС канала TipTop негативно влияет на окупаемость рекламы в самом большом регионе присутствия - США.

4) Платформа PC единственная оккупается, обладает наибольшим показателем удержания, но наименьшей конверсией.

Таким образом, я бы рекомендовала:

1) Перераспределить маркетинговые средства на более окупаемые потенциальные направления привлечения пользователей Например, из США на остальные регионы присутствия - Франция, Великобритания, Германия, или поработать над улучшением показателя удержания для пользователей из США, так как они обладают наилучшей конверсией. Для этого можно мотивировать покупателей совершать новые покупки в приложении - продумать программу лояльности, кэшбэк или другие активности для уже платящих пользователей. 

2) Среди девайсов - рассмотреть увеличение бюджета на рекламу для пользователей PC - так как эта платформа обладает лучшим значением показателя удержания, а так же единственная окупается, но у этой платформы хромает конверсия. Соответственно необходимо продумать маркетинговые мероприятия для улучшения конверсии у пользователей этой платформы. 

3) Среди каналов привлечения мы рекомендуем перераспределить средства на самые окупаемые каналы внутри разных регионов, так в США это MediaTornado, RocketSuperAds и YRabbit, в то время как в Европе это lambdaMediaAds и LeapBob. 

4) Провести мероприятия по улучшению показателя удержания у каналов FaceBoom и AdNonSense.

**Статус исследования**

Исследование завершено.
