# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине

**Задачи исследования** 

Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

**Ход исследования**

Исследование пройдет в два этапа:

1) Приоритизация гипотез;

2) Анализ A/B-теста.

Используемые библиотеки - `pandas`, `scipy`, `numpy`, `matplotlib`.

Мной была проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. Затем я провела анализ результатов A/B-теста, построила графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам, а затем посчитала статистическую значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. На основании анализа мной было принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

**Результат исследования**

Мною была проведена проверка статистической значимости по "сырым" и по "очищенным" данным и определено, что:

1) Существует статистически значимое различие по среднему количеству заказов между группами и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий. Значение показателя в группе В улучшилось в среднем на 17%.

2) Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.

3) График различия среднего количества заказов между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A на протяжении почти всего времени проведения тестирования.

Исходя из обнаруженных фактов, тест следует остановить и признать его успешным. Продолжать смысла нет, потому как вероятность, что при имеющихся данных сегмент А на самом деле лучше сегмента В — практически нулевая.

**Статус исследования**

Исследование завершено.
