# Маркетинговое исследование причин неэффективности привлечения пользователей развлекательного приложения

Нам доступны данные о пользователях, привлечённых в развлекательное приложение с 1 мая по 27 октября 2019 года:

* лог сервера с данными об их посещениях,
* выгрузка их покупок за этот период,
* рекламные расходы.

Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. 

**Цель исследования —** разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

**Задачи исследования -** изучить:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

**Описание данных**

Файл `visits_info_short.csv` хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, `orders_info_short.csv` — информацию о заказах, а `costs_info_short.csv` — информацию о расходах на рекламу.

Структура `visits_info_short.csv`:

* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Region` — страна пользователя,
* `Device` — тип устройства пользователя,
* `Channel` — идентификатор источника перехода,
* `Session Start` — дата и время начала сессии,
* `Session End` — дата и время окончания сессии.

Структура `orders_info_short.csv`:

* `User Id` — уникальный идентификатор пользователя,
* `Event Dt` — дата и время покупки,
* `Revenue` — сумма заказа.

Структура `costs_info_short.csv`:

* `dt` — дата проведения рекламной кампании,
* `Channel` — идентификатор рекламного источника,
* `costs` — расходы на эту кампанию.

**Ход исследования**

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследовательским анализом понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных, заполнить пропуски, удалить дубликаты и аномальные значения.

Таким образом, исследование пройдёт в несколько этапов:

1) Обзор и предобработка данных.

2) Определение функции для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии.

3) Исследовательский анализ данных.

4) Маркетинговый анализ.

5) Анализ окупаемости рекламы, конверсии и удержания.
