# Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных.

**Задачи проекта** 

На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

**Ход исследования**

Исследование пройдёт в три этапа:

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Анализ данных.

Использованные библиотеки - pandas.

На основе данных кредитного отдела банка мною было исследовано влияние семейного положения и количества детей на факт погашения кредита в срок. Была получена информация о данных. Определены и обработаны пропуски. Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. Удалены дубликаты. Категоризованы данные. Один датафрейм декомпозирован на три.

**Результат исследования**

Я провела исследование и составила портрет идеального клиента для оформления кредита:

1. без детей,
2. вдова/вдовец,
3. ежемесячный доход 200.001р. - 1.000.000р.,
4. цель кредита - на проведение свадьбы или операции с недвижимостью.

Однако я бы хотела обратить внимание на то, что разница между минимальным и максимальным соотношениями между задолженностью по кредитам и общим количеством выданных кредитов во всех исследуемых случаях составляла около трех процентных пунктов. Это говорит о том, что значительной зависимости между количеством детей, семейным статусом, уровнем ежемесячного дохода, целью кредита и задолженности по нему не было обнаружено.

Так как далеко не каждый потенциальный клиент банка подходит под все критерии идеального, я бы рекомендовала рассматривать каждый случай индивидуально и учитывать все вышеперечисленные факторы и риски для оценки потенциальной платежеспособности клиента.

**Статус исследования**

Исследование завершено.
