# Исследование тарифов и поведения пользователей оператора сотовой связи

В нашем распоряжении данные 500 пользователей оператора сотовой связи: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018-й год. Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. 

**Цель исследования** - проверить две гипотезы:

1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются.
2. Cредняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов

**Описание тарифов**

**Тариф «Смарт»**

1. Ежемесячная плата: 550 рублей.
2. Включено: 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика.
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* Минута разговора — 3 рубля. Количество использованных минут и мегабайтов «Мегалайн» всегда округляет вверх. Если пользователь проговорил всего 1 секунду, в тарифе засчитывается целая минута.
* Сообщение — 3 рубля.
* 1 Гб интернет-трафика — 200 рублей.

**Тариф «Ультра»**

1. Ежемесячная плата: 1950 рублей.
2. Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика.
3. Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
* Минута разговора — 1 рубль;
* Сообщение — 1 рубль;
* 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей.

**Описание данных**

Таблица `users` включает информацию о пользователях:

* `user_id` - уникальный номер пользователя,

* `age` - возраст пользователя,

* `churn_date` - дата прекращения пользования тарифом,

* `city` - город пользователя,

* `first_name` - имя пользователя,

* `last_name` - фамилия пользователя,

* `reg_date` - дата подключения тарифа,

* `tariff` - тариф.


Таблица `calls` содержит информацию о звонках:

* `id` - уникальный номер звонка,

* `call_date` - дата звонка,

* `duration` - длительность звонка в минутах,

* `user_id` - уникальный номер пользователя.

В таблице `internet` хранится информация об использованном траффике:

* `id` - уникальный номер сессии,

* `mb_used` - количество использованных мегабайт,

* `session_date` - дата сессии,

* `user_id` - уникальный номер пользователя.

Таблица `messages` включает в себя информацию о звонках пользователей:

* `id` - уникальный номер сообщения,

* `message_date` - дата сообщения,

* `user_id` - уникальный номер пользователя.

В таблица `tariffs` описываются условия тарифов:

* `messages_included` - количество включённых в тариф сообщений,

* `mb_per_month_included` - количество включённых в тариф мегабайт,

* `minutes_included` - количество включённых в тариф минут звонков,

* `rub_monthly_fee` - стоимость тарифа в месяц в рублях,

* `rub_per_gb` - стоимость 1 Гб трафика сверх тарифного пакета,

* `rub_per_message` - стоимость сообщения сверх тарифного пакета,

* `rub_per_minute` - стоимость минуты звонка сверх тарифного пакета,

* `tariff_name` - название тарифа.

**Ход исследования**

О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исследовательским анализом понадобится обзор данных.

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных, заполнить пропуски, удалить дубликаты и аномальные значения.

Таким образом, исследование пройдёт в нексколько этапов:

1) Обзор данных

2) Предобработка данных

3) Анализ данных

4) Проверка гипотез
